<h1>Задачі з Stream API.</h1>
<hr />
<p>Дана гілка репозиторію містить 10 задач для закріплення теорії з тем про функціональне програмування, функціональні інтерфейси та Stream API. Задачі містять практичне застосування всіх важливих методів з інтерфейсу Stream.</p>

<h3>Які задачі є в завданні?</h3>
<table>
<thead>
<tr>
<th>№</th>
<th>Постановка</th>
<th>Вхідні дані</th>
<th>Вихідні дані</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<th>1</th>
<td>Перетворення об'єкта одного типу даних в інший.</td>
<td><code>users</code> колекція користувачів з БД</td>
<td>Колекція моделей користувачів для клієнта</td>
</tr>

<tr>
<th>2</th>
<td>Знайти всіх користувачів за вказаним роком народження.</td>
<td><code>users</code> колекція користувачів з БД. <code>year</code> рік народження.</td>
<td>Колекція моделей користувачів для клієнта</td>
</tr>

<tr>
<th>3</th>
<td>Знайти середнє арифметичне значення віку користувачів.</td>
<td><code>users</code> колекція користувачів з БД</td>
<td>Середнє арифметичне віку або -1, якщо колекція пуста</td>
</tr>

<tr>
<th>4</th>
<td>Кластеризувати користувачів за країною.</td>
<td><code>users</code> колекція користувачів з БД</td>
<td>Хеш-таблиця, ключ якої - країна, а значення - список користувачів з відповідної країни</td>
</tr>

<tr>
<th>5</th>
<td>Сортувати користувачів за прізвищем та повернути перших п'ятьох.</td>
<td><code>users</code> колекція користувачів з БД</td>
<td>Відсортовані п'ять користувачів у списку</td>
</tr>

<tr>
<th>6</th>
<td>Групувати прізвища користувачів за роком народження та відсортувати прізвища у множинах.</td>
<td><code>users</code> колекція користувачів з БД</td>
<td>Хеш-таблиця, ключ якої - рік, а значення - відсортовані прізвища</td>
</tr>

<tr>
<th>7</th>
<td>Сортувати користувачів за ім'ям та за прізвищем.</td>
<td><code>users</code> колекція користувачів з БД</td>
<td>Колекція відсортованих користувачів</td>
</tr>

<tr>
<th>8</th>
<td>Перевірити чи існує користувач з відповідною адресою електронної поштової скриньки.</td>
<td><code>users</code> колекція користувачів з БД. <code>email</code> ел. адреса користувача.</td>
<td><code>true</code> - якщо такий користувач наявний, <code>false</code> - інакше</td>
</tr>

<tr>
<th>9</th>
<td>Повернути список-сторінку. Вона має містити кількість записів відповідно pageSize та вказувати ті записи, які належать сторінці номер (індекс з 0) page..</td>
<td><code>users</code> колекція користувачів з БД. <code>page</code> номер сторінки. <code>pageSize</code> розмір сторінки.</td>
<td>Визначена кількість елементів визначеної сторінки</td>
</tr>

<tr>
<th>10</th>
<td>Кількість згадувань кожного символу (кожної літери) в усіх прізвищах користувачів.</td>
<td><code>users</code> колекція користувачів з БД</td>
<td>Хеш-таблиця, ключ якої - символ (літера), а значення - її кількість в усіх прізвищах</td>
</tr>
</tbody>
<tbody>
</tbody>
</table>

<h3>Що означає вирішити задачі?</h3>
<p>Вирішенням завдання вважається написання такого коду, який дозволить успішно пройти тестам з файлу StreamTaskTest.java. Цей код має бути адекватним, якісним та чітко виконувати поставлені цілі. Код не повинен підставляти або генерувати значення, щоб проходити тести лише візуально.</p>
<p><b>Змінювати тестовий клас НЕ ПОТРІБНО!</b></p>
<p>Для виконання тестування створено тестову вибірку. Вона не об'ємна, але у загальному плані перевіряє успішність виконання задачі.</p>
<pre><code>
private static final List<> testUsers = List.of(
        new UserDB("A", "A", "A", "qwerty", "a@gmail.com", "Kyiv", "Ukraine", 1999),
        new UserDB("AB", "A", "B", "qwerty", "ab@gmail.com", "Lviv", "Ukraine", 2002),
        new UserDB("B", "B", "B", "qwerty", "b@gmail.com", "Kharkiv", "Ukraine", 1994),
        new UserDB("BA", "B", "A", "qwerty", "ba@gmail.com", "Sevastopol", "Ukraine", 2000),
        new UserDB("C", "C", "C", "qwerty", "c@gmail.com", "Warsaw", "Poland", 1999)
);
</code></pre>
<br /><hr /><br />
<strong>Автор:</strong> Микола Мурза, 2023 рік.